# Mod de implementare

Programul are rolul unui editor de imagini pe baza unor comenzi introduse de la
tastatura. Acesta va afisa un mesaj corespunzator care va transmite
utilizatorului daca a fost introdusa o comanda valida si daca aceasta a avut
succes.

1. Incarcarea imaginilor

Extragem imaginile pe baza a 2 matrici distincte, pentru fiecare tip de
imagine: in tonuri de gri si color. Vom citi informatiile imaginii aflate
pe primele randuri si le vom asigna unor variabile specifice. Pe baza acestora
se va stabili tipul imaginii, dimensiunea acesteia si valoarea maxima a unui
pixel.

2. Prelucrare imaginilor

Acestea vor fi prelucrate cu ajutorul unei matrici de tipul unsigned
char (pentru imagini de tip P2 sau P5) si de tip color (pentru imagini de tip
P3 sau P6), "color" fiind o structura cu cei 3 pixeli (R,G,B) de tip unsigned
char. Daca imaginea incarcata era in tonuri de gri, iar cea noua este color sau
viceversa, se va elibera spatiul alocat celei anterioare. pentru ca ne vom baza
din acel moment doar pe imaginea noua

3.Comenzi

-LOAD = va prelua informatiile in variabilele specifice si va stoca pixelii
imaginilor in matricea corespunzatoare, folosindu-se fscanf pentru fisiere
ascii si fread pentru fisiere binare

-SELECT = comanda este comuna atat pentru imagini color, cat si pentru cele gri
Va verifica validitatea parametrilor prin functia strtok si va afisa mesaj de
eroare daca este cazul. Va converti string-urile in int-uri prin atoi si va
compara ordinea parametrilor x1, x2 si y1, y2.

-CROP = comanda va reduce dimensiunile imaginii la selectia curenta. Va retine
intr-o alta matrice, b, continutul selectiei, va modifica dimensiunea matricii in
cea corespunzatoare selectiei si va insera matricea b la loc in cea principala.

-ROTATE = comanda va roti intreaga imagine, metoda de inlocuire fiind
asemanatoare cu cea de la CROP, in plus fiind updatate dimensiunea si selectia,
sau doar continutul selectiei, daca aceasta este un patrat. Pentru fiecare
rotatie in parte, se foloseste un anumit algoritm care sa modifice matricea
in functie de gradul dorit. Gradele de (90, -270), (-90, 270), (180, -180) sunt
echivalente si va aplica acelasi algoritm.

-GRAYSCALE/SEPIA = comanda va modifica pixelii unei imagini color dupa o
anumita formula pentru a se obtine efectul dorit. Valoarea pixelilor de
la efectul de SEPIA va fi aproximata cu ajutorul functiei round.

EXIT = pentru aceasta comanda se verifica, in functia exit_free, cele 2 matrici
pentru a se elibera memoria ramasa alocata in program.

-orice alta comanda va returna "Invalid command" 



